Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III:
Sa Chang'an]
[Episode 21]
inaamin ko.
Akin ang Perfect Purple na iyon.
Dalawang buwan na ang nakalipas,
sa hardin ng damo
ng Imperial Academy of Medicine…
Hindi mo kailangang bumili
ang mga halamang ito sa ibang lugar.
Magpapahanda ako ng herbalist
para sayo mamaya.
Sobrang gulo na.
Huwag mong banggitin.
Magkaklase kami kung tutuusin.
Ito ang pinakamaliit na magagawa ko.
Mr. Yan!
Masamang balita.
na…
Nakawala ang ahas na iyon!
ahas?
Aling ahas?
Yung purple
ipinadala ng Palace Secretariat.
naalala ko ngayon.
Medyo nakakatakot.
Hayaan mo na.
Kusa itong tumakbo.
Hindi namin kasalanan.
Gumawa na lang ng record
para maiwasan ang gulo mamaya.
Oo, nakuha ko.
Sa sandaling narinig ko ang "isang lilang ahas,"
Alam kong Perfect Purple iyon.
Ang hardin ng damo ay nasa hangganan ng Qu River.
Naisip ko ang ahas na iyon
Dapat ay nadulas sa hardin ng damo.
Kaya sa gabi,
Kumuha ako ng mugwort at hinihithit iyon.
Kinuha ako nito
tatlo o apat na gabi,
at sa wakas ay pinalabas ko ito.
gayunpaman,
pula pa rin ang dila nito,
ibig sabihin ay hindi pa ito 60 taong gulang.
Hindi ko kinaya ang gallbladder nito.
Kaya naisip ko,
bago ko makuha
ang napakamahal nitong gallbladder,
Kailangan kong itaas ito
sa napakahabang panahon.
Hindi ko inaasahan
na ilang araw na ang nakalipas,
nagbago talaga.
Naging purple ang dila nito.
Narinig ito ng isang may-ari ng botika
at nag-alok ng 30,000 barya para dito.
Hindi ko pa lang nadedeliver.
Ito ang Kangzai Pharmacy
sa West Market?
pano mo malalaman yun?
Walang nananatiling lihim
maliban kung hindi mo ito gagawin.
Tiningnan na ito ng opisyal na si Lu
at gumuhit ng portrait
ikaw ay nakadamit bilang isang mangangahoy.
Nasaan si Yan Junxian?
Nagpunta si Mr. Yan sa Mount Zhongnan para sa mga halamang gamot.
Sinabi niya na mananatili siya doon ng ilang araw.
Bundok Zhongnan?
Hindi pa ba sapat ang mga halamang gamot dito?
Nakikita rin nating kakaiba,
pero yun ang sinabi niya sa amin.
Sino ang sumama sa kanya?
Ang kanyang lingkod na si Ming Shi ang
nagmamaneho ng karwahe.
Dapat wala ng iba.
Ano ang ibig mong sabihin, "dapat"?
Nasa loob ng karwahe si Mr
at hindi umimik.
At si Ming Shi iyon
na nagsabi sa amin tungkol sa paglalakbay.
Susundan ko sila ngayon.
Pero…
hindi namin alam
kung saang gate sila umalis.
Kung pupunta sila sa Mount Zhongnan,
dapat kinuha nila...
Hindi.
Malamang excuse lang ang trip.
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Kaya kong i-sketch ang portrait ni Ming Shi.
Gawin ito nang mabilis.
Kung tama ako,
itinago mo muna ang ahas sa wardrobe,
sadyang lasing ang senior clerk,
at pagkatapos ay nagmamadaling umuwi,
pagpaplano
para gamitin ang ahas kay Yan Junxian, tama ba?
Oo.
Hongyao
ay minsang iniwan ni Yan Junxian.
At sinubukan niyang
magpakamatay dahil sa kanya.
Kahit na pinakasalan niya ako sa huli,
sabay Yan Junxian
bumalik sa Chang'an,
sinimulan niya itong akitin.
Paano ko matitiis iyon?
Saka paano mo nalaman
Pupunta si Yan Junxian
sa bahay mo nang gabing iyon?
observant ako.
Kami ni Hongyao
7 taon nang kasal pagkatapos ng lahat.
Noong niloko niya ako,
mapapansin ko.
Hindi ko lang inaasahan
na yung nagtatago
sa wardrobe nung araw na yun
ay si Zhang San.
Dahil ang mga bagay ay dumating sa ganito,
dapat mong sabihin sa akin ang lahat ng iyong nalalaman
nang walang pinipigilan.
Nasabi ko na sayo ang lahat.
tapos…
tapos saan ako nadulas
na humantong sa iyo upang siyasatin
ang Perfect Purple?
Mga kakaiba mong kwento
ay medyo maayos ang pagkakasulat.
Hindi lang ikaw ang nagrecord
ang pinagmulan ng Perfect Purple
ngunit inilarawan din
kung paano nito sinakal ang mga tao hanggang mamatay.
Siyempre, sa iyong pagsusulat,
ang Perpektong Lila ay nagiging
isang magandang babae na nakasuot ng purple.
Kaya basahin mo
mga kakaibang kwento ko.
Salamat sa paggusto sa aking sinulat.
Tapos napansin mo rin
na nasa libro ko,
Nagsulat din ako tungkol sa
isang napakasamang alipin?
I mean yung so-called servant
pinangalanang Ming Shi, na palaging
sa paligid ng Yan Junxian.
Siya ang tunay na bisyo.
Ewan ko lang
kung Official Lu
mahahanap pa rin ang Hongyao.
Kung huli na siya,
Hongyao
mamamatay sa kamay ni Ming Shi.
Kung tama ang instincts ko,
may tinatago ka pa.
Ano ba talaga ang tinatago mo?
Nasabi ko na sayo ang lahat.
[Jinguang Gate]
Opisyal na pagsisiyasat.
Nakita mo na ba ang lalaking ito?
Nakita mo ba ang lalaking ito
umalis sa lungsod na may karwahe?
Umalis na ba ang taong ito sa lungsod?
Nakita mo na ba siya?
Hindi.
[Chunming Gate]
Oo.
Ang lalaking ito ay nagmamaneho ng karwahe
at umalis sa
east gate isang oras ang nakalipas.
Sigurado ka ba?
Positibo.
Tama na,
hindi siya pupunta sa Mount Zhongnan.
Buti na lang at
mabilis mong na-drawing ang portrait.
Salamat, Xijun.
♪ Bumalik ang mga gansa sa taglagas sa tagsibol ♪
♪ Kailan uuwi ang mga ipinatapon? ♪
♪ Bumuhos ang aking mga luha sa aking paglisan ♪
♪ Ibabad ang damit ng mga bumabalik ♪
Ming, ang ganda mo kumanta.
Pagod ka na ba?
Hayaan akong kumuha ng reins saglit.
Maaari kang magmaneho ng karwahe?
Ako ay mula sa Youzhou sa hilaga.
Hindi lang ako marunong magmaneho,
pero kaya ko din sumakay.
Sige.
Tapos pumalit ka.
Sige na.
Dito. Mag-ingat ka.
Mukhang nasa mabuting kalooban ka.
Hindi mo ba nami-miss si Chang'an?
Sisihin mo ba ako balang araw
para pigilan ka sa pagiging
secret county sheriff?
Sino ang hindi gusto ng kapangyarihan?
Ang kahihiyan, bagaman,
Masyadong pabaya si Yan Junxian.
Pinukaw niya sina Lu Lingfeng at Su Wuming.
Yung dalawa
mahirap pakitunguhan.
Binigyan ng oras,
ang manipulasyon ko kay Moorhen
from behind the scenes
ay tuluyang malantad.
Pagkatapos ay magdusa ako ng malaking pagkawala.
Sa halip na mabuhay sa pagkabalisa,
nakikipagsapalaran,
at naghihintay ng ilan
walang katiyakan sa hinaharap na maaaring hindi magbunga,
halatang mas maganda
upang umuwi kasama ang aking magandang babae
at maging isang mayaman, masayang mangangalakal.
Kaya lang sa panahon ngayon,
mababa ang tingin ng mga tao sa mga mangangalakal
mula sa kaibuturan ng kanilang mga puso.
Pero naniniwala ako
isang araw
titingin sa kanila ang mga tao.
kagabi,
sabi mo sasabihin mo sakin
kung sino ka dati.
Gusto mo bang marinig ito?
Syempre ginagawa ko.
Matagal ko nang gustong malaman.
Kailanman narinig ang tungkol sa nangungunang assassin
sa martial world,
yung tinatawag na Beacon Fire?
Ikaw yun?
Ipinanganak ako sa isang pamilyang mangangalakal,
pero mahilig ako sa martial arts.
Kaya nagsanay ako sa ilalim ng isang master at natapos
ang aking pagsasanay pagkatapos ng 12 taon.
Noon,
ang pinakamalaking assassin organization
ay Blood Drop.
Wala pa akong tatlong taon dito
at naging tanyag sa buong lupain.
So naging Beacon Fire ka talaga.
Narinig ko ang pangalan na iyon
noong maliit pa ako.
Sa loob ng sampung taon na iyon,
Napakaraming tao ang aking pinatay para mabilang.
Ngunit ang pagpatay ay naging labis,
at napagod ako dito.
Kaya kinuha ko ang aking kapalaran
at bumalik sa bahay.
Ngunit nang bumalik ako sa Lingnan,
Natagpuan ko ang aking pamilya sa pagtanggi.
Kaya kinuha ko ang negosyo.
Sa loob ng limang taon, muling itinayo ko ang aming kayamanan,
nagiging isa sa pinakamayaman sa paligid.
Pero
pagiging isang mangangalakal
hindi kailanman ang aking tunay na ambisyon.
Kung ano talaga ang gusto ko
ay upang makakuha ng isang opisyal na ranggo.
Ako ay mahusay sa pag-aaral
na may photographic memory.
Ngunit ako ay nakarehistro bilang isang mangangalakal,
at napakahigpit ng pagsusuri sa pagsusulit.
Walang paraan para makalusot.
Kaya,
Nakaisip ako
isang napakatalino na plano
at nagsimulang mag-ayos kay Moorhen.
Guro,
ibig sabihin gusto mo ako
para kumuha ng mga pagsusulit para sa iyo?
Ikaw ay aking lingkod,
ngunit hindi ka alipin
o mula sa isang pamilyang mangangalakal.
Kaya simula ngayon,
mag-focus ka lang sa pag-aaral
at sundin ang lahat ng aking mga tagubilin.
Guro,
ganun ba talaga kalaki ang tiwala mo sa akin?
Tahimik kitang pinagmamasdan
sa mahabang panahon.
Mag-aral nang may buong atensyon
at subukang maging
isang Metropolitan Graduate sa loob ng tatlong taon.
Pero hindi ka na matatawag na Moorhen.
Mula ngayon,
kunin mo ang apelyido Yan.
bibigyan din kita ng pangalan.
Yan Junxian.
Moorhen
may talent talaga sa pag-aaral.
Isang pastol ng baka
nakapasa sa pagsusulit sa loob ng tatlong taon.
Ito ay nagpapakita
kaming mga taga-timog,
lalo na ang mga taga-Lingnan,
ay hindi mas masahol
kaysa sa mga mula sa Central Plains.
Kami talaga
huwag magkulang sa talento sa pag-aaral.
Bakit hindi siya
maghanda ng higit pang dahon ng mint para sa akin?
Walang kwenta!
Napakalayo ni Lingnan.
Gaano ito katagal
para makarating sa bahay mo?
Kasama ka sa tabi ko,
bakit mag-alala tungkol sa mahabang paglalakbay sa hinaharap?
Ngunit sa paglalakbay na ito,
hindi tayo nag-iisa.
Nakakasira ng mood, di ba?
Wag mong sabihin sakin
kakailanganin mo pa
itong dating opisyal
sa tabi mo pabalik sa Lingnan.
Hindi naman.
Marami akong katulong.
Hindi ko siya iniwan sa Chang'an
dahil baka may makakita sa kanyang katawan.
Kung gayon hindi tayo makakapaglakbay nang malaya.
Kaya ngayon…
Tumigil sandali.
Iwan na natin siya
dito mismo.
Ming, nauuhaw ka ba?
Oo.
Kung may dahon lang sana ako ng mint
ngumunguya.
May nakita lang akong wild mint
doon.
Pumili ako ng ilan para sa iyo.
Ming.
Tingnan mo.
Pinili ko ito para sa iyo.
Ito…
Saan mo nakuha?
Wala akong nakitang mint.
Kaya naman maganda ang mata ko.
Nahulog ako sa iyo sa unang tingin.
Hindi nakakagulat si Moorhen
sobrang infatuated sayo noon.
ikaw ay
isang ipinanganak na temptress.
"Ang buhay ay parang panaginip."
Ang pariralang iyon
ay eksakto kung ano ang nararamdaman ko ngayon.
Negosyo muna.
Parang may sasabihin siya.
Master.
Master, patawarin mo ako.
Babalik ako sa Lingnan
at patuloy na maglingkod sa iyo, Guro.
napakarilag,
ano sa tingin mo
Ito ay sa pagitan mo
at iyong lingkod.
Hindi ako makikialam.
Hongyao,
magmakaawa para sa akin, mangyaring!
Lahat ng ginawa ko para makarating dito—
para sa iyo ang lahat, Hongyao!
Talagang delusional ka!
Ikaw ay walang iba kundi isang fling sa kanya!
Pitong taon na ang nakalipas,
yung nahulog siya sa unang tingin
ay ako.
Imposible.
Noon, ako ang panginoon,
at ikaw ang alipin.
Paano siya kailanman…
Yan Junxian!
Pinupuri ka lang ni Ming
sa pagiging matalino,
pero ngayon, napakatanga mo.
Kung ako si Ming,
Ililibing kitang buhay!
Eksakto.
Kung hindi ko siya inilibing,
bakit ako naghukay ng ganoong kalaking hukay?
Guro,
huwag mo akong ilibing!
Master, pakiusap! huwag!
Hongyao,
magmakaawa para sa akin!
Hongyao!
Guro,
para sa lahat ng mga taon
pinagsilbihan kita,
patawarin mo ako, please!
Nagkamali ako, Master.
baka…
dapat mo siyang iligtas?
Master.
Huli na para diyan.
Pagkatapos ng lahat ng ito,
kung panatilihin ko siya sa aking tabi,
paano kung makahanap siya ng pagkakataon
para lason ang dahon ng mint
na kinakain ko araw-araw?
hindi ba
mamatay sa isang pangit na kamatayan?
Moorhen,
wala ka man lang apelyido.
Binigyan kita ng pangalan
Yan Junxian.
Pero hindi ka nag behave
at sinubukan pa akong patayin.
Sa sandaling bumalik ako sa Lingnan,
Itatayo kita
tamang cenotaph.
Pagkatapos ng lahat, bumalik sa county,
hinayaan mo akong maging totoong sheriff ng county
sa likod ng mga eksena.
Nag-enjoy ako ng husto.
oh tama,
sa cenotaph,
Iukit ko ang pangalan
Yan Moorhen.
kamusta kana?
Hindi ba homophone iyon para sa isang ulam?
Sayang naman.
Hindi siya tumupad sa inaasahan
at nauwi bilang ulam.
Master!
Huwag mo akong ilibing, Guro!
Hongyao!
Magmakaawa ka sa kanya para sa akin, please!
Master!
Mangyaring iligtas ako, Guro!
nakikiusap ako sayo!
Bakit ka nakatitig sa akin?
Gusto mo ba ako
para titigan ang naghihingalong lalaking ito sa halip?
sabi mo
taga Youzhou ka?
Oo.
Northern Youzhou.
Nakarating ka na ba, Ming?
Nagpunta ako doon minsan
maraming taon na ang nakalipas.
Hongyao—
tumunog ang iyong pangalan.
Ang ibig sabihin ng Hong ay pulang bulaklak.
Ang ibig sabihin ng Yao ay peonies.
Hindi.
Ang ibig sabihin ng Hong ay crimson blood.
Ang ibig sabihin ng Yao ay nakamamatay.
Nakakatawa ka talaga.
Yung tingin sa mata mo—
nakita ko na to dati.
19 taon na ang nakalipas,
sa oras na iyon,
Ako ay pito.
[Ang Lumang Tahanan ng Hongyao sa Youzhou]
Wala akong sama ng loob sayo.
Bakit ako papatayin?
Isa akong assassin.
Pumapatay ako para sa sinumang magbabayad.
Yung nag hire sayo
ay tiyak na Yan.
Isa lang ang kaaway ko.
Noon,
Naglingkod ako bilang opisyal sa Gaotang.
Si Yan scoundrel ang superior ko.
Noong taong iyon, bumaha ang ilog,
at ang mga tao ay namamatay sa gutom.
Nangungurakot ang hamak na iyon
ang mga relief fund
at mga supply mula sa korte.
Hindi ko kayang makitang nagugutom ang mga sibilyan,
kaya sinumbong ko siya.
Kukuha lang ako ng pera at papatayin.
Hindi ko tinatanong kung bakit.
I-save ang iyong hininga.
Maglakas-loob ka bang iwan ang iyong pangalan?
Ang mga assassin ay hindi nag-iiwan ng mga pangalan.
Pero ang title ko
kilala sa buong mundo ng militar—
Beacon Fire.
Ang nangungunang assassin sa martial world.
Pagkatapos mong mamatay, pwede mo na akong alalayan.
Pero hindi ako natatakot.
Dahil pumapatay din ako ng mga multo.
sir,
mangyaring huwag patayin ang aking ama!
Hongyao,
bumalik ka!
Takbo!
Hindi na kailangan.
Hindi ako binayaran ng amo para patayin ka.
Ama!
Beacon Fire.
Balang araw papatayin kita
para ipaghiganti ang tatay ko!
Ikaw si Hongyao.
Ikaw na Hongyao.
Ang Hongyao
mula sa gabing iyon ng maniyebe sa Youzhou.
Noon,
Isa lang akong hamak na batang babae.
Ikaw, ang nangungunang mamamatay-tao,
hindi ko talaga naalala ang pangalan ko.
S-Kaya ikaw ang kaaway ko.
Kaya ikaw…
napakahirap mong pakana
para makasama siya,
pakasalan si Meng Buyi—
lahat ng ginawa mo
ay para lang makalapit sa akin
at maghiganti?
Wala akong alam sa martial arts.
Ito ang tanging paraan.
Saka bakit ngayon umamin?
Wag mong sabihin sakin
gusto mong mamatay kasama siya!
Ang mamamatay ay ikaw!
Well?
Convincing ang acting ko, di ba?
Binigay ko si Hongyao
ang pinakanakamamatay na lason sa mundo!
May nakita lang akong wild mint
doon.
Pumili ako ng ilan para sa iyo.
Negosyo muna.
Palagi kang naghihinala.
Kahit ang dahon ng mint na hinugasan ko para sa iyo—
gagawin mo
hugasan mo silang muli sa iyong sarili.
Kung hindi dahil dito,
hindi kami magkakaroon
ng pagkakataon na patayin ka.
Hongyao,
Naging mabuti ako sayo...
Hongyao, ngayon, ilabas mo ako.
Gusto mo akong lasunin?
Tapos kayong dalawa
kailangang mamatay kasama ko!
Kamay…
Ang kamay niya! Harapin mo ito!
bastard ka!
Ilang taon mo na akong pinagmamalaki.
Ngayon sa wakas ay maililibing na kita.
Hongyao,
paano mo ako dapat pasalamatan?
Sa araw na iyon sa aking bahay,
kung hindi ka umamin ng maaga,
ang namatay
ay hindi sana si Zhang San.
Ikaw na sana.
Hongyao,
umalis na tayo sa Chang'an.
Uuwi ako sa iyong bayan kasama ka.
Youzhou, tama ba?
Wala akong pakialam
kung malamig at matigas ang lugar.
Ibinibigay mo ang iyong post?
Oo.
Kahit kailan hindi iyon ang post ko.
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Naaalala mo ba
ang aking alipin,
Ming Shi?
Sa lahat ng mga taon na ito,
Naging puppet niya ako,
kanyang marionette,
kinokontrol niya sa bawat sandali.
Sa halip na maglingkod bilang opisyal,
naghihirap ako.
Ang buhay ko ay mas masahol pa sa kamatayan.
Diba night duty si Meng Buyi?
Pumasok ka dito.
Bilisan mo, pasok ka.
Hindi na mahalaga.
Tapos na ang lahat.
Babalik ako sa Chang'an
upang ipagpatuloy ang pagiging
deputy chief imperial physician.
Yung light red na robe
magiging pulang-pula
at pagkatapos ay maging lila.
Ako, si Moorhen,
magiging isang araw
ang Chancellor ng Tang Empire!
Ako ay magiging isang taong may mataas na katayuan
na kontrolado
ng walang sinuman
at walang yuyuko sa sinuman!
Bumalik sa maliit na county na iyon,
Isa lang akong ikawalong ranggo ng county sheriff.
Ngunit sa hindi nakikita,
ang pintuan ng kapalaran
laging naghihintay sa akin,
naghihintay na buksan ko ito ng paunti-unti.
Yung feeling na
ay nakalalasing.
Paano naman ako?
Bakit mo ginawa
Papakasalan si Meng Buyi noon?
Kung hindi ko siya pinakasalan,
paano ako maghihintay sa iyong pagbabalik?
Kung hindi mo siya pinakasalan,
nang dumating ako sa Chang'an sa pagkakataong ito,
kukunin na sana kita
labas ng Pingkang District!
Isang perpektong mag-asawa
magkasama muli—
napakaganda!
Ano ang silbi ng pagsasabi niyan ngayon?
tinatanong kita—
paano mo ako pakikitunguhan ngayon?
Ang masasabi ko lang ay sorry,
Hongyao.
Dito ka dapat mamatay.
Kung hindi man, maaga o huli,
ibubunyag mo lahat ng ginawa ko.
Iyon ay masisira ang aking karera,
aking kinabukasan,
at ang aking pagkakataon na magdala ng karangalan sa aking pamilya!
Papatayin mo ba ako?
Syempre hindi ko aaminin.
Ito ang espada ni Ming Shi. Hindi.
Ito ang tabak ng nangungunang mamamatay-tao,
Beacon Fire.
Nilason mo siya.
Pinatay ka niya sa isang hampas.
Ililibing kayong dalawa
dito.
Perpekto, hindi ba?
Napakasama mo.
Ano ang pagkakaiba mo kay Ming Shi?
Kaya kong magtiis ng mas mahusay kaysa sa kanyang makakaya!
Pinanganak akong mababa.
Kung hindi ako nagtiis,
Wala sana ako ngayon.
Hongyao,
akala mo susuko na ako
ang pangako kong kinabukasan para lang sayo?
Ang katotohanan ay kasama mo,
Nakikipaglaro lang ako.
Noon,
kung hindi ako nagpanggap
na malapit sa iyo,
siya na sana
nakikita sa pamamagitan ng aking ambisyon.
Saka paano ako
nakaligtas hanggang ngayon?
Paano ko siya hinintay
upang bayaran ang aking paraan sa hagdan?
Tumanggi akong tanggapin ito!
Ako... ayoko pang mamatay.
Huli na.
Masyadong huli ang lahat.
ayoko din ng ganito,
pero…
huwag…
Wala akong choice!
Kung siya ay isang sinanay na mandirigma,
kahit hindi siya makaiwas,
medyo nalilito pa siya,
kaya hindi ito tamaan nang eksakto.
Ang masama ko.
Nakalimutan kong hindi pala siya makakalaban.
Ang pinakamahusay na secret agent sa Chang'an
ay walang iba kundi si Madam Yingtao.
Ako?
Tandaan—
sundan mo siya sa lahat ng paraan
hanggang sa mahalagang sandali
bago ihayag ang iyong sarili.
[Imperial Academy of Medicine]
Maaari ko bang malaman ang iyong pangalan?
Minsan kong ibinahagi ang iyong kapalaran,
pero ngayon iba na ang identity ko.
Dapat kitang ibalik
sa Yongzhou Prefecture Office.
Yan Junxian?
Anong nangyayari?
Opisyal na Lu,
Inutusan ako ni Su Wuming
para sundan si Meng Buyi.
Tapos nakita ko si Yan Junxian
medyo kahina-hinala.
Kaya sumunod ako sa kanya.
Pagkatapos ay nakita ko ang kanyang tagapaglingkod na si Ming Shi
Ang asawa ni Meng Buyi na si Hongyao ay dinukot.
Nasaan si Ming Shi?
Sa hukay.
Nilason siya ni Yan Junxian
at sinaksak siya hanggang sa mamatay.
Maaari natin siyang hukayin
at ibalik para sa autopsy.
May ibang pagkakakilanlan si Ming Shi.
Kilala siya bilang
ang nangungunang mamamatay-tao,
Beacon Fire.
At ang lalaking ito…
May bisyo si Yan Junxian.
Matapos ilibing si Ming Shi,
sinubukan niyang patayin si Hongyao para patahimikin siya.
Pagsunod sa mga tagubilin ni Su Wuming,
Hindi ako nagpakita sa sarili ko
hanggang sa huling kritikal na sandali.
Pero nung papatay na siya
isang babaeng walang armas,
Wala akong choice kundi makialam.
Sa kasamaang palad,
masyadong tumpak ang aking sleeve arrow
at pinatay siya sa lugar.
Pero medyo matagal na ako doon.
Sa pamamagitan ni Yan Junxian
at ang pag-uusap ni Ming Shi,
malinaw na ang panginoon at alipin,
o sa halip ang alipin at panginoon,
ay kapwa masasamang tao.
Lalo na si Ming Shi,
na pumatay ng hindi mabilang na tao
at nakagawa ng karumal-dumal na krimen.
Hongyao
ay isang inosenteng biktima.
I-escort mo muna siya pabalik
sa Yongzhou Prefecture Office.
Tatanungin natin siya
bago gumawa ng panghuling paghatol.
Oo.
Secretary Meng.
Nakita ko ang asawa mo.
saan?
Inalalayan siya ng dalawang tao
patungo sa Yongzhou Prefecture Office.
[Opisina ng Yongzhou Prefecture]
Nanatili akong nagbabantay para sa aking ama sa loob ng tatlong taon
at pinag-aralan ang pipa sa loob ng tatlong taon.
Sa 13, gumala ako sa martial world,
naghahanap ng balita ng Beacon Fire.
Nang maglaon, natutunan ko
na nagsilbi siya ng Blood Drop,
isang kilalang-kilala
organisasyong mamamatay-tao
nakatago sa loob mismo ng Chang'an.
Kaya pumunta ako dito.
Upang maghanapbuhay,
Kailangan kong magtrabaho sa Pingkang District.
Tapos narinig ko
Ang Beacon Fire ay matagal nang
umalis sa martial world
at hindi na assassin.
naisip ko
Hindi ako magkakaroon ng pagkakataong maghiganti.
Hanggang sa…
Meng, tingnan natin.
Halika na.
sasama ako sayo.
hindi ako pupunta.
Sa oras na iyon, hindi ako sigurado
siya talaga yun.
Pagkatapos ng lahat, siya ay isang assassin,
at may nakita akong katulong.
Kaya,
sinimulan ko
naghahanap ng bawat posibleng pagkakataon.
Upang matuklasan ang tunay na pagkatao ni Ming Shi,
naging malapit ka kay Yan Junxian?
Eksakto.
Si Ming Shi ay lubhang maingat.
Pagkalipas ng mga buwan,
Hindi pa rin ako makalapit sa kanya.
Tikom din si Yan Junxian.
Kahit lasing,
hindi niya isisiwalat
kung sino talaga si Ming Shi.
Baka hindi niya talaga alam
na ang kanyang lingkod, o sa halip
ang kanyang amo, dating assassin.
mamaya,
Umalis si Yan Junxian nang walang paalam.
nahulog ako sa kawalan ng pag-asa.
Sa pag-aakalang hindi ko maipaghiganti ang aking ama...
Nais kong tapusin ang aking buhay.
Ama.
Nabigo akong ipaghiganti ka.
Sobrang nahihiya akong mabuhay sa mundong ito.
Hongyao!
Huwag gawin ito.
sa tingin ko
marahil ito ay patnubay ng Diyos.
Magkaklase sila.
Kaya kung pinakasalan ko si Meng Buyi,
tapos isang araw,
nang bumalik si Yan Junxian sa Chang'an,
Bibigyan ako ng isa pang pagkakataon.
At sa katunayan,
makalipas ang pitong taon,
bumalik sila.
Bakit huminto?
Ipagpatuloy ang iyong pahayag.
Wala nang masasabi pa.
Alam mo na
lahat pagkatapos nito.
Habang nasa night duty si Meng Buyi,
Inimbitahan mo si Yan Junxian sa iyong tahanan,
balak siyang patayin
at ilabas si Ming Shi, tama ba?
Aminin mo?
Tapos si Meng Buyi
dapat kasabwat mo
kasi yun
nakamamatay na Perfect Purple
tinago niya sa cabinet.
Wala akong alam tungkol sa Perfect Purple.
Hindi alam ni Meng Buyi
ang nagawa ko.
Lahat ng sinabi ko kanina
ay pinlano ko lamang.
Kaya Zhang San
naging bahagi din ng iyong pamamaraan?
Oo.
May sama ng loob ako sa kanya,
kaya pinatay ko din siya.
Ako ay umamin ng kasalanan.
Nakaganti na ako.
Kaya kong mamatay ng walang pagsisisi.
Sino ang nagpapatugtog ng tambol?
Captain Xue, tingnan mo.
Oo.
Meng Buyi!
Bakit mo pinapalo ang tambol?
hulihin mo ako.
Ako ang mamamatay tao.
Nandito na ang drum beater na si Meng Buyi.
Meng Buyi.
Sa wala pang 24 na oras,
tinamaan ka na
tatlong beses ang tambol ng hinaing.
Sa pagkakataong ito,
ano ang dahilan?
Naparito ako para isuko ang sarili ko.
Ako, si Meng Buyi,
Kalihim ng Ministri ng Kita,
pinatay ang maton na si Zhang San.
Pinapasok ko na ang sarili ko.
Pinatay mo si Zhang San?
Oo.
Pinatay ko si Zhang San.
Kamakailan lang, madalas akong mataranta.
hindi ako sigurado
kung ito ay dahil nagsusulat ako ng mga kakaibang kwento
o dahil
Nagdurusa ako sa insomnia at bangungot.
hinala ko
na Hongyao at Yan Junxian
nagkaroon ng affair!
Nang gabing iyon sa duty,
nanginginig tuloy ang talukap ko.
Parang may mali,
kaya umuwi na ako.
Hindi ko sila nahuli sa akto,
ngunit nakakita ako ng isang pares ng bota ng lalaki
nakatago sa ilalim ng aking kama.
Dahil sa pagmamalaki,
Hindi ko siya na-expose on the spot.
Pagkaalis ko dala ang aking mga scroll,
Lalo akong nagalit at nagalit.
Kaya
Bumalik ulit ako.
Ang hindi ko inaasahan
ay ang nangalunya ay si Zhang San,
ang nagbebenta ng sopas ng karne ng tupa.
Sa galit,
Hinawakan ko ang gunting.
Ako ay isang Metropolitan Graduate
at maglingkod sa Ministri ng Kita,
gayon ma'y nakapatay ako ng tao dahil sa sama ng loob.
Nararapat akong parusahan ng mabigat!
Pero may nakakita
Ginawa ni Hongyao ang pagpatay
gamit ang gunting.
WHO?
Yung puting-buhok na maliit na magnanakaw, Jiang?
Yung kasuklam-suklam na house-squatter?
Kung ang kanyang mga salita
mabibilang bilang ebidensya sa korte,
ito ay isang kahihiyan sa Yongzhou Prefecture
at sa Tang Empire!
Lu Lingfeng,
marami kang nalutas na kakaibang kaso
at nakakuha ng lubos na reputasyon.
ano?
Ibinabalik ko ang aking sarili ngayon,
at natatakot ka
Magnanakaw ako ng kulog mo?
Ako ay umamin ng kasalanan.
Tinatanggap ko ang aking parusa.
Ang kaso ay dapat na sarado kaagad.
buti naman
na umamin ka ng kasalanan.
Ngunit ang ebidensya ay dapat na matibay,
at bawat detalye
kailangang pumila nang perpekto.
Saka lang
pwede bang isara ni Official Lu ang kaso.
Anong ebidensya ang gusto mo?
Ang sandata ng pagpatay.
Nasaan na ang mga gunting na iyon?
Tinapon ko sila.
saan?
Sa Qu River.
Malawak ang Qu River.
Saan mo talaga itinapon ang mga ito?
Gaano karaming puwersa ang ginamit mo?
Gaano kalayo sila lumipad?
ako… ako…
It was pitch black.
Sinong makakaalala niyan?
Sa hardin ng damo
ng Imperial Academy of Medicine,
sa ilalim ng napakataas na tangkay ng Gastrodia.
Ako mismo ang naglibing sa kanila.
Hongyao!